Prologo:
Primero empieza en como nosotros creamos redes que nos autodestruyen y no son individuales sino poducto de la coperacion.
Se tiene la idea de que mas informacion es mejor pero no siempre es asi.
La IA no es una herramienta, es un agente.
Trump y Bolsonaro son populistas de derecha con ideas que apoyan el marxismo y estan en contrra a la vez. Es como ellos se quejan de la casta pero ellos quieren serlo


1 : Que es la informacion?
Algo es informacion si se usa para intentar descubrir la verdad (palomas, ventanas)
Aquel que rechaza el universalismo rechaza la verdad (realidad solo hay una)
No hay explicacion de la realidad que sea exacta al cien por cien, pero algunas explicaciones on mas veraces que otras
Informacion erronea vs desinformacion.
La informacion como un nexo y NO SIEMPRE como representacion.  Da como ejemplo la Biblia que no die la verdad pero si junta personas.


2 : Relatos: conexiones limitadas
Relationships aren't personal; they go beyond that.
When they're massive, you don't establish a relationship with a person, but with a story, a brand, or a father figure
A third reality exists at the nexus of minds. If people stop talking about it then it disapears.


3 : Documentos : El mordisco de los tigres de papel
Realidad intersubjetiva: realidad que los humanos no podemos ver sin los documentos
Los humanos entendemos en terminos de relatos es una buena forma de trasmitir informacion, no documentos.
verter acusaciones no lleva mas de un minuto, mientras que refutarlas lleva semanas de trabajo.
Ramayana es historia indu larguisima


4 : Errores : La fantasia de la infalibilidad
Las asociaciones cientificas no tenian dinero ni poder para ganar confianza de las personas, pero la ganaron porque eran transparentes y se autoccregian


5 : Decisiones : Una breve historia de la democracia y el totalitarismo
Erdogan: La democracia es como un tranvia. Viajas en el hasta que llega tu destino y entonces te bajas.
Para socavar a la democracia se atacan a los sistmemas de autocorrecion como los tibunales y medios de comunicacion.
Para el populismo lo unico que esta bien es la idea del pueblo, aunque el pueblo sean solo ellos y no algo representativo de todos. Ven a todo lo demas como una amenaza.
La autocracia tiene limites tecnicos pero el totalitarismo no (controla a todos).


6 : Los nuevos miembros: En que se diferencian los ordenadores de la imprentas
Los humanos hemos afirmado que ciertas tareas siempre se mantendran fuera del alcance de las computadoras. Pero siempre ha acabado significando unos cuantos anios.
Inteligencia: capacidad de alcanzar objetivos
Conciencia: capacidad de experimentar sentimientos subjetivos como dolor, placer, amor y odio.
En los humanos estas suelen ir de la mano porque nos basamos en sentimientos para tomar decisiones y alcanzar objetivos.
En las redes anteriores los miembros eran humanos. En las nuevas redes basadas en ordenadores hay cadenas de ordenador a ordenador sin paso por humanos (comparacion con lo que paso con la biblia)
La gente podria considerar un computador como un oraculo preguntale todo (yo xd)
Inteligencia Artificial -> Inteligencia Ajena (Deja de deoebdebder en los humanos y es mas ajeno)


7 : Incansable : La red esta siempre activa
Los humanos estamos acostumbrados a que nos vigilen.
En Iran se usa la deteccion de rostros con IA paran detecta mujeres que no llevan el velo. Me sorprende pensar que alguien pueda programar eso pero es porque la gente realmente lo cree.
 

8 : Falible : La red suele equivocarse
Deontologia: sostiene que hay una serie de deberes morales universales, o reglas morales, que deben aplicarse a todo el mundo. Guiandose de algo como que solo hacer cosas que me gustaria que hagan con uno de los mios.
Utilitarismo: juzgan las acciones por el sufrimiento y la felicidad que causan.
Lo que parece sencillo en el reino teorico de la filosofia se torna demoniadamente complejo en el pais practico de la historia.
Realidades intercomputacionales 


9 : Decomocracias : Podemos mantener todavia una conversacion?
Es probable que la flexibilidad sea la habilidad humana mas importante para sobrevivir en el siglo XXI.
El RGPD dice que si un algoritmo toma una decision respecto a un humano, este tiene derecho a una explicacion. Pero esta informacion casi nunca seria facil de comprender y ademas resulta exesiva para una persona.
* Buscar algun libro para entender conceptos financieros de forma simple
Podemos usar algoritmos para investigar a otros algoritmos (algoritmos investigadores)
Si no se alcanza un consenso sobre como dirigir el debate publico y tomar decisiones, no podremos hablar de una democracia, sino de anarquia.
La redes anarquicas son incompatibles con la verdad (twitter con personas y bots)
De plantea prohibir la libertad de expresion de los bots (esto no seria anticonstitucional pq no son personas).


10 : Totalitarismo : Todo el poder para los algoritmos?
La IA parece favorece la concenctracion de informacion y la toma de decisiones centralizada.
El poder reside en el nexo que convergen los canales de informacion. Ejemplo de Tiberio y Sejano.


11 : El Telon de Silicio : Imperio global o fisura global?
Meow Generator
China, Rusia y los Estados Unidos de America creen que quien lidere la esfera de la IA liderara el mundo (en 2017).



Frases:
-Canario en la mina de carbón-: significa un indicador temprano de peligro o una advertencia anticipada de un problema inminente, derivado de la práctica real de 
llevar canarios a las minas de carbón. Estas aves, más sensibles a los gases tóxicos como el monóxido de carbono, 
se desvanecían o dejaban de cantar antes que los mineros, dándoles tiempo para evacuar y salvar sus vidas. 


Palabras: 
ingente (muy grande)
admonitorio (que aconseja o amonesta)
Oximoron: Combinación, en una misma estructura sintáctica, de dos palabras o expresiones de significado opuesto que originan un nuevo sentido, como en un silencio atronador.
Canonico: significa que se ajusta a las reglas, cánones o modelos establecidos, ya sea en la Iglesia Católica  o en un sentido más general para indicar que algo es aceptado, regular o ideal. 
Apocrifo: texto es apócrifo si es falso, de dudosa autenticidad o falso y, especialmente en el contexto religioso, un escrito que no se considera parte del canon bíblico. 
Jeremiada: Lamentación o muestra exagerada de dolor.
Espurio: falso, no autentico.
Alagarabia: Gritería confusa de varias personas que hablan al mismo tiempo.
En ciernes: En sus principios.


La anarquía y el totalitarismo son opuestos: la anarquía busca la abolición total del Estado y toda jerarquía para una sociedad sin autoridad coercitiva, mientras que el 
totalitarismo es la máxima expresión del poder estatal, donde el Estado controla todos los aspectos de la vida, imponiendo un partido único e ideología oficial, sin permitir libertad individual, 
creando un control absoluto en contraste con la libertad anarquista. 

Personas: Yoshua Bengio, Geoffrey Hunton, sam altman, mustafa suleyman





